GRAN PREMIO DI GRAN BRETAGNA 1907
GRAN PREMIO DI FRANCIA 1908
GRAN PREMIO DI GERMANIA 1908
GRAN PREMIO DI GRAN BRETAGNA 1909
-Attento, c'è una curva.
-Vai troppo veloce!
Non è vero. Attento!
-Che ci fa qui questa vecchia ferraglia?
-Vecchia ferraglia?
-Te la compro per dieci scellini.
-Non dire stupidaggini.
Un tempo era una grande macchina.
Ha vinto il gran premio
per tre anni di seguito.
-Allora è un'auto?
-Certo che è un'auto.
-È un'auto da corsa.
-E stiamo vincendo.
E lei è d'impiccio.
E tu le prenderai, giovanotto,
se non chiudi quella boccaccia.
D'accordo. Ti darò 15 scellini.
Dammene 30 e sarà tua.
Sig. Coggins, non avrà intenzione
di venderla, vero?
Certo che la venderà.
Cosa credi che sia,
un parco giochi per bambini?
D'accordo, 30 scellini.
La verrò a prendere mercoledì.
Ma sig. Coggins, ci aveva promesso
di lasciarcela per giocare.
Mi spiace, ragazzi, ma non mi serve.
I tempi sono duri.
-Ma non può portarla via.
-Non è solo una vecchia auto. È nostra.
Non più. Ci vediamo domani, Bill.
Forza!
-Cosa ne farà?
-Lasciate che vi spieghi cosa ne faremo.
La metteremo nella morsa
e la stringeremo
finché non diventerà un blocco di metallo.
Poi la metteremo in una fornace
e la faremo sciogliere
finché non diventerà metallo liquido.
Ecco cosa ne faremo.
Guardi cosa ha fatto.
L'ha spaventata.
-Ha tremato.
-Vede? È un'auto molto speciale.
Se la metterà in una fornace,
sarà colpevole di omicidio.
Già, e se non sparite,
sarò colpevole di altri due omicidi.
Ora forza, sparite. Forza!
Per favore, sig. Coggins,
non può vendere la nostra auto preferita
a un uomo cattivo.
Mi spiace, bambini,
ma temo di averlo già fatto.
Ho un'idea! Ce la comprerà papà.
Vero, Gemma?
Sicuro.
Sig. Coggins, ci prometta
che non la venderà fino al nostro ritorno.
Be', 30 scellini, non un penny di meno.
-Prometta, per favore.
-Per favore.
D'accordo, ve lo prometto.
Vieni, Gemma.
-Ma che bell'idea!
-Ci dispiace, signorina.
Non ne dubito.
Guardate la mia macchina.
E guardate anche come sono conciata.
No, penso che sia bellissima.
E la sua macchina mi piace.
Comunque non dovreste attraversare
di corsa senza guardare.
Rischiate di farvi ammazzare.
Come mai non siete a scuola?
-Non è un giorno di vacanza, no?
-No, signorina.
-Vivete da queste parti?
-Sì, in fondo alla strada.
Forza, salite in macchina.
Vi porto a casa.
Pensa alla faccia di papà quando gli diremo
che siamo saliti su un'auto.
Sì!
-Come ti chiami?
-Gemma.
E io Gianni.
-E lei?
-Stella.
È un bel nome.
Dov'è casa vostra?
-Non viviamo in una casa.
-Viviamo nel castello in cima alla collina.
Un castello?
Non sapevo ci fossero castelli qui.
Be', non è proprio un castello.
Papà lo chiama così.
Dice che centinaia di anni fa
ci abitava re Alfredo.
E papà sa che non siete a scuola?
Non gli importa.
-È molto occupato.
-Ah, sì?
Dovrà liberarsi per qualche minuto
per ascoltare cosa ho da dirgli.
-Ediso! Edison!
-Vieni qui!
Bravo, bravo.
Ecco papà.
-Ciao!
Ciao. Giusto in tempo.
Cosa diavolo sta facendo?
È la sua ultima invenzione.
-Razzi.
-Razzi?
State indietro!
Allontanatevi!
-Evviva!
-Sa quello che sta facendo?
-Certamente.
Non ci trovo nulla di divertente.
Qualcuno dovrebbe fare qualcosa.
Arrivo! Non si muova!
Non si muova!
-La ringrazio!
-Mi sembra il minimo.
-Poteva finire arrosto.
-Signora, ne ho tenuto conto.
-Questa tuta è ignifuga.
-Oh, Dio.
È riuscita a rovinare
la mia unità di propulsione.
Ma come facevo a sapere che...
-Non ti arrabbiare con la signora, papà.
-Ci ha portato a casa in macchina.
-Voleva solo aiutarci.
-Ma che gentile.
-Si chiama Stella.
-Che bel nome.
Sig. Potts, si rende conto
che ho quasi investito i suoi figli?
Sembra che in famiglia
siamo soggetti a incidenti, vero?
Ma non era colpa mia.
Sono sbucati di corsa...
Be', è molto gentile a scusarsi.
-Scusarmi?
-È ora di cena.
-Arrivederci, Stella.
-Grazie del passaggio.
Un momento, voi due.
Non avete niente da dire a vostro padre?
Sì, certo.
Papà, il sig. Coggins ci ha promesso...
Ma lei non intendeva questo.
Papà, oggi non siamo andati a scuola.
Be', così gli altri bambini
potranno recuperare, no?
Forza, ragazzi.
-Arrivederci.
-Arrivederci, Stella.
Forza, Edison.
-Ma sig. Potts...
-Buona giornata!
-Ma...
-Fragile. Molto fragile.
Buon pomeriggio, signorina. Scusi,
ma non posso fermarmi. Vado in India.
Vado a bere il tè con Maharajà. Saluti!
Sig. Potts.
Mi perdoni se insisto,
ma forse non si rende
conto che i suoi figli
correvano per strada.
E come sa, non è un parco giochi.
È molto...
Le dispiace premere quell'interruttore?
-Interruttore?
-Sì, alle sue spalle.
-A destra.
-A destra?
Grazie.
Dovrebbe controllarli di più.
Sì, forse potrei incatenarli, no?
Con una bella catena lunga, ovviamente,
così possono muoversi.
Sig. Potts, i suoi figli vanno a scuola?
-Capisco. È qui per controllare chi marina.
-No, non sono qui per questo.
Allora, non ha mai marinato?
Nemmeno una volta?
No, assolutamente no.
Ci avrei scommesso.
Le dispiace se le chiedo
che cos'è questa cosa?
Una mia piccola invenzione
per pulire a risucchio i tappeti.
Tutto questo per pulire i tappeti?
Basta scopare e basta spazzolare,
ma soprattutto basta tappeti sporchi.
È questo ciò che fa, sig. Potts?
Si occupa di invenzioni?
-È questo ciò che faccio?
-Cos'è quest'affare?
Non è ancora finito,
ma spero un giorno di riuscire
a trasmettere immagini senza fili.
-Davvero?
-Sì, davvero. È la mia...
E questa?
Questa, signora,
è una macchina per fare caramelle.
-Questa è una delle caramelle?
-Sì.
Ed è giusto che abbia tutti quei buchi?
No. Credo che il problema sia...
Il punto di bollitura
dello zucchero è troppo alto.
-Siamo esperti nel fare caramelle, vero?
-Be', infatti...
-Ed esperti nel benessere dei bambini.
-Volevo solo aiutare i suoi figli.
Magari ai miei figli
piace correre per strada.
-Ci ha pensato?
-Non vedo alcun motivo per...
In ogni caso, il comportamento
dei miei figli non la riguarda.
Stavo solo cercando di...
Ora mi faccia la cortesia di andarsene
con la sua bella automobile
-a fare del bene da un'altra parte.
-Non sono mai stata...
Trattata in questo modo?
Forse era ora.
Buon pomeriggio, signora.
Attenta al cavo!
Malvagia, ficcanaso...
Se le donne si mettono a guidare,
dovrebbero imparare a farlo come si deve.
Immagino che l'idea di aiutarmi
non la sfiori nemmeno lontanamente.
Salga in macchina, per favore.
Per essere un uomo portato
alla meccanica, sig. Potts...
Provi ad accenderla.
Acceleri!
Continui ad accelerare!
Donne!
Che donna confusa!
Chi si crede di essere?
Venire qui a dirmi
come devo comportarmi con i miei figli.
Ho bisogno di qualcuno che me lo dica?
Ne ho bisogno?
No, certo che no. Certo che no!
-Dov'è la mia maglia?
-Sotto la giacca.
Sotto... Ah, sì.
Ficcanaso moralista.
-Non ci darà più fastidio.
-Ma a me era simpatica.
Anche a me. Ed era molto carina.
Senza dubbio.
Pensi che tuo padre sia un tipo eccentrico?
Hai la maglia al contrario.
Pensi che sia un pazzoide che perde tempo
con delle stupide invenzioni?
-Non sono stupide. Sono fantastiche.
-Nessun altro potrebbe inventarle.
È vero. Nessun altro potrebbe inventarle.
Già. Dopotutto,
perché val la pena combattere?
Perché val la pena scalare la montagna?
Perché val la pena porre delle domande?
Perché val la pena trovare una rima?
Avviene per magia
Se c'è la simpatia
L'armonia
Chi può curarmi
Confortarmi
Io ho voi qui
Chi può aiutarmi
A sbrogliarmi
Io ho voi qui
Chi mi darà sempre una mano
Se sono un po' triste
Chi mi capirà
Se non so cosa far
Chi può guidarmi
Consigliarmi
Io ho voi qui
Chi può esortarmi
Stimolarmi
Io ho voi qui
Ormai noi tre
Non temiamo più perché
Ho voi due con me
E voi avete me
Chi può curarti
Confortarti
Io ho voi qui
Chi può aiutarti
Spalleggiarti
Io ho voi qui
Non posso mai
Con tanti guai che
Mi piovono addosso
Far di più però
Vi do tutto quel che ho
Ma nell'industriarmi
Per trattarvi da buon padre
-Papà!
Di quando in quando
Mi domando se è poco
Ma ormai noi tre
Non temiamo più perché
-Noi due con te
E voi avete
Me
Gianni.
Oh, bene.
Sento odore di cibo?
-Porti il pane, nonno?
-Sì, signore! Signore, signore!
-Anche il sale e il pepe, per favore.
-Subito, signore!
Uova e salsiccia, il mio cibo preferito!
-Com'è andata in India?
-In India?
Pensa che stamattina mi sono alzato
e ho sparato a un elefante
con il mio pigiama. Come...
-Si è messo il mio pigiama, chissà.
L'avete già sentita.
Chissà come mai.
Papà, possiamo chiederti una cosa?
-Riguarda il sig. Coggins.
-Il sig. Coggins.
Il robivecchi voleva portarsela via.
Ma il sig. Coggins dice
che se lo chiedevamo a te...
Chiedermi cosa?
-È un vecchio orribile e cattivo.
-Il sig. Coggins?
-No, il robivecchi.
-La porterà via e...
-...la metterà in forno.
-La brucerà. È terribile.
Di cosa state parlando?
-Della nostra auto!
-La nostra auto!
-D'accordo, e allora?
-Il sig. Coggins la vende al robivecchi.
E il robivecchi la metterà nella fornace.
E la schiaccerà
finché non ne rimarrà più niente.
Ma è terribile, davvero terribile.
Non possiamo permettere
che accada, nonno.
No, certo che no.
Sapevo che l'avresti impedito, papà.
Così gli abbiamo fatto promettere
che potevamo averla
se tu gli davi 30 scellini.
30 scellini.
Puoi dare i soldi
al sig. Coggins domattina, papà.
Be', sono sicuro
che troveremo una soluzione.
Bene!
Avete finito?
-Sì, papà.
-Sì, grazie.
Adesso dovreste andare a letto.
-Buonanotte, nonno.
-Dormi bene, figliolo.
-Buonanotte, tesoro.
-Buonanotte, papà.
-Buonanotte.
Buonanotte, papà.
Ora sei nei guai, non è vero?
Coggins accetterebbe rate settimanali?
Coggins? Quello in fondo alla strada.
Come no!
È così cattivo che nemmeno se casa sua
fosse in fiamme ti accenderebbe la pipa.
Hai sentito? Sai cosa significa, vero?
Sarò sveglio tutta la notte
con la pioggia che entra dal tetto.
Nonno, perché non dormi in laboratorio?
Ci si sta bene e...
In laboratorio?
Mi avevi promesso di aggiustare il tetto...
Lo farò, nonno. È che...
Caractacus, per favore, ascoltami.
È l'ora di aprire gli occhi.
Alla tua età mi guadagnavo da vivere
lustrando gli stivali del colonnello.
Il miglior attendente dell'esercito.
-Lo dici sempre.
-Quando il generale passò all'azione
i nemici rimasero abbagliati dai suoi stivali
e non riuscirono più a vedere la battaglia.
Che Dio mi fulmini.
Non gli importa niente.
Non importa a nessuno.
Neppure a mio figlio!
Aveva ragione.
Chi vuole delle caramelle bucate?
Edison, smettila di fischiare.
Edison, fallo di nuovo.
Edison, sei un genio.
FABBRICA DOLCIARIA SCRUMPTIOUS.
FABBRICANTI DI DOLCIUMI DI QUALITÀ
-L'ufficio di collocamento è sul retro.
-Grazie.
-Ho inventato queste caramelle.
-Davvero?
Nome?
-Caramelle fischianti.
-Sig. Caramelle Fischianti.
Non mi chiamo Caramelle Fischianti.
Mi chiamo Potts.
Posso vedere il direttore?
Lord Scrumptious non riceve nessuno
senza appuntamento.
-Come faccio ad avere un appuntamento?
-Salve, ragazzi.
-Gianni, è Stella.
-Ciao, Stella.
Buongiorno, sig.na Scrumptious.
Che piacere vederla.
Buongiorno, Phillips.
Per favore, dica a mio padre che sono qui.
Certamente, sig.na Scrumptious.
-È qui per affari, sig. Potts?
-Sì, signorina...
Papà? Stella Scrumptious.
-Lei è sua...
-Sua figlia.
Venite, bambini. Andiamo.
Ma, papà,
non hai mostrato la tua invenzione.
Non credo che servirà a molto.
Un momento, sig. Potts.
-Che cosa voleva farmi...
-Le ha già viste.
-Ah, quelle.
-Ma fischiano.
Fischiano?
Quei buchi.
Ci si può soffiare dentro.
Molto ingegnose.
Una vera novità.
Entri pure, sig.na Scrumptious.
Lei invece può tornare tra tre settimane.
Fai entrare il sig. Potts, Phillips.
-Ora?
-Ora.
-Ma Sua Altezza ha detto...
Molto bene. La prego di seguirmi.
-Forse dovrei tornare tra tre settimane.
-Papà!
Dai, papà.
D'accordo.
-Non si lasci maltrattare.
-Sì.
-Il sig. Potts, signore.
-Potts? Chi è?
-Dov'è mia figlia?
-Ha insistito perché ricevesse il sig. Potts.
Va bene, non stare lì impalato.
Di che si tratta?
Caramelle, signore.
Non pensavo fossero dadi e bulloni.
Diamo un'occhiata.
Sì.
-Si sbrighi!
-Sì, signore.
-Se posso spiegarle, signore.
-Ha solo 20 secondi.
Sì.
La novità più importante
di queste caramelle è la qualità musicale.
Non solo sono molto saporite,
ma grazie all'unicità della posizione
di questi buchi,
sono in grado, se ci si soffia dentro,
di produrre una musichetta con un fischio.
Li copra con le dita e soffi.
È l'ora dell'assaggio, signore.
Troppo tardi. Il tempo è scaduto.
Se l'è giocata. Arrivederci.
Forza, lo segua.
Signore?
Mi scusi.
Se mi permette
di darle una dimostrazione.
Soffiando in questo buco
al centro della caramella,
si ottiene un meraviglioso...
-Suono al lampone?
-No, no.
È una specie di trombetta.
-Poca frutta e troppo zucchero.
-Sì.
Prepari la menta.
-Bene. Vuole provare, signore?
-Assolutamente no.
Prepari il limone!
Le cose non vanno, vero?
Un'altra qualità peculiare
di queste caramelle
-è che succhiandole...
-La butti via!
Mi tolga di mezzo quest'idiota!
-Signore. Venga.
-...si è intonati.
Ci sono anche alla fragola, al lampone...
-È ancora qui?
-...al limone e...
E all'ananas.
Continui.
Non sprecare energia con un idiota.
E non assaggiare caramelle mou o ripiene.
Se cerchi la perfezione nei dolciumi,
ebbene, c'è una cosa nuova sulla scena.
Un boccone felice, un dolcetto senza pari.
E in più della musica abbiam
Toot sweets, toot sweets
Il dolce che fischia
E il fischio non c'è
Toot sweets, toot sweets
Il dolce più adatto per te
Provare li puoi
del sapore che vuoi
Toot sweets, toot sweets
Il dolce creato per noi
Non state a spendere
Troppi quattrini
Con roba che ovunque vediam
Per quelli provvisti
Di gusti più fini
C'è l'ultima gran novità
Un buon bocconcin
Così sopraffin
-E in più della musica abbiam
-Toot sweets, toot sweets
Il più musicale di tutti i bon bon
-Il più commestibile suon
No! Se le porti via!
Papà, ti prego.
Gli piace!
Qualsiasi dolcetto
Oppure un confetto
Ti può soddisfar per un po'
Croccanti e torroni
Saran molto buoni
Siam tutti d'accordo però
Quel dolce genial
Così musical
Nessuno uguagliare lo può
Toot sweets, toot sweets
Quel dolce genial
Così musical
Nessuno uguagliare lo può
Toot sweets, toot sweets
Il più musicale
Di tutti i bon bon
Toot sweets, toot sweets
Il più stuzzichevole
Il più dilettevole
Il più commestibile
Suon
Fuori di qui!
Andate via!
Cosa succede?
Buttate fuori questi cani!
Edison, no!
Edison!
-Bambini!
-Edison!
Edison!
È tutta colpa sua.
Chiamerò la polizia.
Papà.
Perché non dormite?
Non essere triste, papà.
Non è stata colpa tua.
Tutta colpa di quei cagnacci.
Bambini,
riguardo alla macchina...
Vedete,
30 scellini sono difficili da trovare.
E se mai li trovassi,
ne avrei bisogno per le mie invenzioni.
Non ci sono soldi.
Io e Gianni abbiamo riflettuto.
È il nostro forziere.
Sono cose che hanno un grande valore.
Guarda, una zanna d'avorio.
Deve valere una fortuna.
E diamanti.
-Una corona d'oro.
-Probabilmente è di re Alfredo.
Certo, ha bisogno di una ripulita.
Prendili, papà.
Puoi venderli.
Non ti preoccupare della macchina.
Puoi spenderli per le tue invenzioni.
Grazie, bambini.
Tutte queste cose fantastiche,
sono molto preziose.
Ma temo che la gente non le apprezzerà.
Perché no, papà?
Perché la gente non vede le cose
con i vostri occhi.
Forza. Ora, andiamo a dormire.
E non preoccupatevi.
Le cose si metteranno a posto.
Potrai dormir
Al porto dei sogni
Là tra un po'
La brezza verrà
Gli affanni tuoi
Li prenderà il vento
E svaniran nell'oscurità
In riva al mar
Li aspetta una barca
Che li può portar via da te
Il vento già
Le gonfia le vele
Tu le vedrai nell'ombra laggiù
Saluterai i tuoi dispiaceri
Ora o mai lontani da te
Guarda poi
Salpar la tua barca
Per non tornar
Indietro
Colori bellissimi.
Due al prezzo di uno.
Prendete qui il vostro palloncino!
Presto, presto, muovetevi.
Non perdetevi le mele caramellate!
Presto! Prendete una mela caramellata
per 8 penny.
Grazie, grazie, giovanotto. Ancora?
Chi tra voi, signore e signori,
vuole un bel taglio di capelli automatico?
Partecipo a questo mercato da 25 anni.
Non pretendo di far parlare i morti!
Allora, eccoci qui.
Chi vuole un taglio automatico?
Costa solo tre penny.
Sia che li vogliate lunghi,
sia che li vogliate corti,
oppure dritti, non fa differenza
per la macchinetta tagliacapelli
elettronica e igienica di Potts!
Forza. Fatti tagliare i capelli.
Tagliarmi i capelli?
Sono la mia forza.
Mi scusi, signore,
penso che le ci vorrebbe un bel taglio.
Sì, proceda! Proceda.
-Venga a sedersi qui.
-Tenga questa.
Ha un sacco di capelli.
Vuole sapere quanti?
Spiritoso. Forza, si dia da fare.
Stia fermo, signore,
mentre abbasso la macchina tagliacapelli.
Ecco. Si rilassi, ci vorrà solo un momento.
Mi sento uno stupido a stare qui seduto.
Stai benissimo, Cyril.
Verrà una meraviglia.
-Tieni gli occhi puntati su quel tizio.
-Sì, d'accordo.
-Che succede?
-Va tutto bene, Cyril.
Nulla da preoccuparsi, signore.
Si inizia con una lieve frizione.
-Mi fa solletico!
-Lo dici sempre, Cyril.
Cyril, stai facendo fumo!
Vado a fuoco!
La fermi!
-Mi scusi!
-Ho la testa in fiamme!
Va tutto bene, signore.
Cosa mi ha fatto? Mi dia uno specchio.
Voglio vedere.
Uno specchio? Vado a casa a prenderlo.
I miei capelli!
Guardate i miei capelli!
Dov'è andato? Lo ammazzo!
Eccolo là, signore!
Cyril!
Ti faccio saltare tutti i denti!
Tu!
Dai, sei troppo grasso per acchiapparlo!
Testone!
Via di qui.
Eccolo! Vattene via!
Sbrigati. Tocca a noi.
Via di qui! Via di qui!
Un uomo elegante e basso
Uscì la gaff a marinar
Per onta la mazza Robin Hood
sapeva maneggiar
Si fa rispettare con la spada
Il bravo schermidor
Ma basta un poco del mio bambù
per fare bom bom
Un, due, tre, quattro
cinque, sei, sette, hei
Il mio bambù, il mio bambù
Nessuno è bello al mondo
come il mio bambù
Ti darò il cappello quel che vuoi tu
Ma non chiedermi di darti
Questo mio bambù
Sul fiume poi lafeltichefar
Daremo elda al timon
E proteggersi dai lati
La signora ha il parasol
Indigeno che a caccia va
La lancia porterà
Ma solo un tocco del mio bambù
Felice ti farà
Un, due, tre, quat
Il mio bambù, il mio bambù
Non chiedermi di darti
Questo mio bambù
Ti darò il cappello quel che vuoi tu
Ma non chiederlo nemmeno
Questo mio bambù
Provaci, amico!
Il suo aeroplano l'aviator
-Manovra con la cloche
-Davvero?
Un minatore nei pozzi del Galles
-Si appoggia al suo bastone
-Eh già
La ruota di un automobile
sull'asse può girar
Ma solo un poco del mio bambù
Ognuno fa smaniar
Un, due
Il mio bambù, il mio bambù
Nessuno è buono al mondo
come il mio bambù
Ti darò il cappello quello che vuoi tu
Ma non chiedermi di darti
Questo il mio bambù
Uno, due, tre, quat
Cinq, sei, set, ot
E uno, due, tre, quat
Il mio bambù, il mio bambù
Nessuno è bello al mondo
come il mio bambù
Ti darò il cappello quel che vuoi tu
Ma non chiederlo nemmeno
Questo mio bambù
Non chiederlo nemmeno
questo mio bambù
-Grazie.
-Ecco, grazie mille.
-Grazie. Grazie.
-Grazie.
È papà! È papà!
Ha la macchina!
Guardate! Ce l'ho fatta!
-Ha la macchina!
Forza! Forza!
Forza!
-Ciao!
-La macchina!
Che ne pensate?
Non è una bellezza?
Papà!
Un bel po' di ferraglia,
ecco che cos'è, figliolo.
Be', ha bisogno di qualche lavoretto,
ma qui sotto c'è un ottimo motore.
Ma non va, vero?
No, non ancora, ma andrà. Sicuro.
Riuscirai a farla andare, vero, papà?
Be', ci proverò.
Forza, mettete le mani sul volante.
-George, ci dai una mano?
-Sì, signore.
Bene, spingete!
Siamo partiti! Evviva!
È comoda, non trovi, nonno?
Non funzionerà. È un'altra catastrofe.
-Giù la mano sinistra.
-Forza, nonno, spingi!
Attento, Gianni.
Attento alla bicicletta.
Spingete.
Bene. Continua, Gianni. Così. Continua.
-Attento, Edison.
Così. Continua.
Bene. Ecco fatto.
-Bene, governatore.
-Molte grazie, George.
-Bene.
-Ora...
-Possiamo restare a guardare, papà?
-Sì!
No, figlioli, sarà meglio andare.
Sapete com'è il vostro papà
quando lavora.
Ma, nonno, volevamo restare a guardare.
Venite in casa, tesori.
Vi farò una bella tazza di tè.
Non esagerare, capito, figliolo?
-D'accordo, nonno.
-Potresti esaurirti.
Forza!
"E il grande orso marrone
"attraversò ballonzolando la montagna.
"'No, no' gridò la principessa.
"E il grande orso marrone
attraversò ballonzolando la montagna."
C'è troppo silenzio qui.
Forza, bambini, la colazione è pronta.
È lì da giorni!
Vi dispiace venire a fare colazione?
Papà ha detto
che la macchina sarebbe stata pronta oggi.
Tesoro, dovrai aspettare a lungo
prima che abbia finito.
Forza. Fate i bravi bambini.
È papà! La macchina.
Ha messo a posto la macchina!
Cavolo!
Cosa ne pensate?
È la cosa più bella
che abbia mai visto in vita mia!
È fantastica!
Papà, sei troppo intelligente.
-Già.
-Andiamo a fare un giro?
-Un giro?
-Un giro. Un giro.
Ho un'idea migliore.
Che ne dite di un picnic?
-Evviva! Un picnic!
-D'accordo? Prepariamoci.
Tu prendi il cesto dal laboratorio.
-Vallo a prendere, Gianni.
-Evviva! Evviva!
Presto! Attenti al legno.
Non toccare il clacson.
Ecco il cesto, papà.
-Bene. Mettilo dietro.
-D'accordo.
Non toccarlo.
-Nonno! Forza.
-Facciamo un picnic.
-Sali, nonno.
-Forza, su.
Non funzionerà, figlioli.
Non se ci ha messo le mani lui.
-Ma funziona!
-Evviva!
Allora, non si fermerà.
E poi fa troppo caldo.
Dove stai andando?
Io? In Alaska, figliolo. Ciao!
-Ciao, nonno! Dai, papà!
-Bene.
-Forza, su!
-Partiamo!
-Evviva! Partiamo!
Siediti, Gemma, siediti.
-Siete pronti?
-Sì!
Si parte!
-Evviva!
Fai attenzione, nonno.
Ciao, nonno.
Quanto puzzano le macchine!
E che strano rumore fa!
Ci sta parlando.
Tutti i motori parlano.
Cosa dice?
Dice: "Chitty, chitty, chitty, chitty.
"Chitty, chitty, chitty, chitty.
-"Bang, bang!"
-Chitty, chitty, chitty, bang, bang!
-Chitty, chitty, bang, bang!
Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang
Oh, tu brava Chitty Bang Bang
Tanto tanto bene ci vuoi tu
A te bella Chitty Bang Bang
E con Chitty Chitty Bang Bang
Qua, là, che velocità
Con te non sfiguriamo mai
Bang Bang Chitty Chitty Bang Bang
Che bell'effetto fai
Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang
Oh, tu cara Chitty Bang Bang
Che velocità ci porterai
E tu cara Chitty Bang Bang
Gioia ed emozione ci darai
Su, giù, vai dove vuoi tu
Però non ti fermare mai
Bang Bang Chitty Chitty Bang Bang
L'ebbrezza tu ci dai
Sei chic, sei bellissima
Ed in più comodissima
La gente ti ammira ovunque vai
Sei tanto veloce e puoi
Andar sempre dove vuoi
L'invidia di tutti sarai
Oh Chitty, tu Chitty
Cara Chitty Bang Bang
In velocità ci porterai
E Chitty, tu Chitty
Cara Chitty Bang Bang
Gioia ed emozione ci darai
Su Chitty, giù Chitty vai dove vuoi tu
Però non ti fermare mai
Bang Bang Chitty Chitty Bang Bang
L'ebbrezza tu ci dai
Chitty Chitty Bang Bang
Quanta ebbrezza sempre tu ci dai
-Papà!
-Guarda!
Una piccola pressione sul clacson
è utile per la sicurezza,
sig.na Scrumptious.
Lasci stare.
Come faccio a scendere?
A me pare che dovrà camminare.
O farsela a nuoto.
Che cosa? Vestita così?
Non sia ridicolo, sig. Potts.
-Forza.
-Cosa intende fare?
-La porterò in braccio.
-Davvero?
A meno che non voglia
che la porti a cavalluccio.
-D'accordo. Può portarmi in braccio.
-Bene.
Aspetti, aspetti. La mia borsa.
Va tutto bene.
-Grazie.
-Di niente.
-Andiamo al mare.
-A fare un picnic.
-Venga con noi.
-Per favore.
Al momento non sono dell'umore adatto.
Non si preoccupi dell'auto.
La verrà a prendere il sig. Coggins.
-Be', io...
-Abbiamo la torta di salsiccia.
E gli involtini di marmellata.
Forse ho fatto un po' di confusione.
Che strana macchina.
L'ha fatta papà.
E funziona?
Si chiama Chitty Chitty Bang Bang.
Che buffo nome per un'auto.
È il rumore che fa.
Ascolti.
Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang
Oh, che bella Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang ti adoriam
E la nostra bella Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang ci adora
Su o giù, dovunque andiam
Da Chitty Chitty dipendiam
Bang Bang, Chitty Chitty Bang Bang
La nostra bell'amica a quattro ruote
Sei elegante come un purosangue
I tuoi sedili sono cuscini di piume
Oggi farai voltare la testa a tutti
Voleremo come il vento
Pieni di orgoglio e col cuor contento
Vedrem di tutti l'invidia
Oh, Chitty, sei Chitty
Bella Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang, ti adoriam
E Chitty, la nostra Chitty
bella Chitty Bang Bang
Chitty Chitty Bang Bang ci adora
Su e giù Chitty, ovunque andiam
Da Chitty Chitty dipendiam
Bang Bang, Chitty Chitty Bang Bang
La nostra bell'amica a quattro ruote
Chitty Chitty Bang Bang
Chitty Chitty
-Evviva!
Sono felice che sia venuta.
È più divertente con due adulti.
Stella Scrumptious.
Anche se non conoscevamo il suo nome,
lo avremmo potuto indovinare.
Il suo nome doveva essere carino.
Come Gnam Gnam!
-O Torta degli angeli.
-O Caramella din don.
Già. Caramella din don.
Caramelle din don? Oh, no.
Dappertutto girerai
Tante nuove conoscenze farai
Solo perché un affetto tu puoi
Trovar
Quando abbiamo un amico che può dar
Tutto ciò che il cuore può sperar
Allora non cerchiamo più
Ma lo sai che noi fin da sempre
Noi sognavamo sempre
Sempre di incontrare proprio te
Se un sorriso
Ti irradia il viso
Dolce Stella
Tu sei tanto tanto bella
Forse troppo
Ti domandiamo troppo
Non ci devi ormai lasciare più
Noi siam da poco amici
Ma siam così felici
Giuro tanto
Con te
Papà! Papà!
Fin da sempre
Anch'io sognavo sempre
Di trovar due amici come voi
Mi consola
E mi delizia
Che proviate
Tanto affetto ed amicizia
Non è troppo
Non è davvero troppo
Chieder di poter vederci ancor
Il cuore già mi dice
Che anch'io sarò felice
Giuro tanto
Con voi
-Forza.
-Ehi, aspettami!
-Sig. Potts.
-Mi ha chiamato qualcuno?
Mi scusi.
Non c'è problema.
Cosa sta facendo?
Qualche aggiustatina.
Sa, sig. Potts,
i suoi figli sono meravigliosi.
Grazie. Sono d'accordo con lei.
Non è una cosa bellissima?
Bellissima, sì.
Gianni, non si sbircia.
Non sto sbirciando, sto guardando.
-Pensi che si piacciano?
-Ovvio che si piacciono.
Pensi che si sposeranno?
-L'ha già baciata?
-Non ancora.
Quando l'avrà baciata, dovranno sposarsi.
Gianni, cosa fai?
Sto attento che non arrivino i pirati.
Qui non ci sono pirati, vero, Stella?
Sono sicura che ci sono. A centinaia.
Certo che ci sono. È qui che sotterrano
i loro tesori, vero, papà?
Raccontaci una storia di pirati, papà.
Una storia di pirati? Vediamo.
Una barca! Vedo una barca!
Una barca?
Hai detto "barca"?
Quella non è una vecchia barca.
-No?
No. È il panfilo
del famoso Barone Bombarda.
-Barone Bombarda?
Non avete mai sentito parlare
del Barone Bombarda, capo di Vulgaria?
L'uomo più cattivo del mondo!
Già.
È arrivato fino in Inghilterra
perché ha sentito parlare
di una macchina fantastica
costruita dal famoso inventore
Caractacus Potts.
-Evviva!
Sì, evviva!
Ed è venuto per rubare la macchina
e riportarla a Vulgaria con sé.
-No!
-Sì.
-Sì!
-Quella macchina!
Quella macchina!
-Sì, sì, sì.
-La voglio! La voglio!
-Ma, Vostra Eccellenza...
-Vuoi contraddirmi?
-No, Vostra Eccellenza.
-State pronti!
-Pronti all'arrembaggio.
-Caricate i cannoni!
Caricate i cannoni!
-È cattivo.
-È davvero terribile.
E non solo, non è nemmeno gentile.
Non può rubarci la nostra bella auto!
Non glielo permetterai, vero, papà?
-Attenti! Si stanno avvicinando.
-Dobbiamo scappare!
-Accendi il motore.
-Presto, papà, prima che arrivino.
È più facile a dirsi che a farsi.
-Perché, papà?
-Te lo dico.
Nessuno di noi ha notato che,
mentre eravamo qui seduti,
è salita la marea.
Ora siamo tagliati fuori.
Cosa facciamo?
-Presto, sig. Potts!
-Stia calma.
-State tutti calmi!
-Presto, papà.
Presto. Sbrigati.
Guardate! Sono tagliati fuori dalla marea.
Annegheranno tutti!
Sono anni
che non vedo un bell'affogamento!
-Posso fare qualcosa per aiutare?
-Schiacci l'acceleratore.
Presto, papà!
Presto, papà, prima che arrivino qui!
No, non quella, l'altra!
Non funziona. Non parte!
Dovremmo farcela a nuoto. Forza, Gemma.
-Non c'è scelta. Vieni, Gianni.
-Sì.
Forza, tutti fuori.
Presto!
Sta cambiando!
Fermi tutti!
È incredibile!
Sig. Potts, è geniale!
-È impossibile!
-Ma ce l'ha fatta!
È una macchina magica.
L'hai sempre detto che era magica.
-Ah, sì?
-Sì. Guarda, è come una barca!
Sapevo che Chitty ci avrebbe salvato!
Forza! Partiamo!
-Evviva!
Una macchina galleggiante?
Cosa ne pensa, Cancelliere?
Sì, Barone.
È una macchina che galleggia sull'acqua.
Non ho mai visto una cosa simile
in vita mia.
È inaudito!
Un oracolo a motore.
Una macchina fantasmagorica!
È più che un miracolo
Un vero spettacolo
-Sei grande
-Sei forte
Davver
Oh Chitty tu Chitty
Cara Chitty Bang Bang
In velocità ci porterai
E Chitty tu Chitty
Cara Chitty Bang Bang
Gioia ed emozione ci darai
Qua Chitty là Chitty
Vai dove vuoi tu
Con te non ci si annoia mai
Bang Bang, Chitty Chitty Bang Bang
Che bell'effetto fai
Ci sparano addosso!
Bene. Gliela faremo vedere.
Seguite quell'auto!
È un ordine!
Voglio quella macchina! Devo averla!
Seguite quella macchina! Fermatela!
Rincorreteli! Più veloci!
Voglio quella macchina! Devo averla!
Attenzione. Scendiamo a riva!
Fuori!
Dove sono le mie due spie?
Eccole.
Ho una missione segreta per voi.
Scendete a terra
e prendete quella macchina, capito? Bene.
Se fallite,
vi taglierò la testa.
Non dico altro.
Voglio quella macchina!
-Dove siamo?
-Ho una mappa.
So dove siamo, stupido!
Siamo in Inghilterra!
E se siamo in Inghilterra,
cosa dobbiamo fare?
-Giochiamo a cricket!
-Giochiamo...
No. Ci vestiamo come gli inglesi.
Il clima è stupendo
per questo periodo dell'anno.
Non sei d'accordo, Cuthbort?
Senza dubbio, Basil.
-Sa, sig. Potts...
-Caractacus.
-Un nome buffo, vero?
-Non lo penso affatto.
Le devo delle scuse.
Lei è più che
un padre per quei bambini.
Sì. Una tata, un precettore, un capo,
un cuoco, un lavabottiglie. Tutto.
Tranne ciò di cui hanno bisogno.
-Che giornata.
-Sì, è vero.
Grazie e saluti i bambini per me.
Lo farò.
Spero di rivederla.
-Lo spero anch'io. Arrivederci.
-Arrivederci.
T'ho conosciuto appen
Neppure so chi sei
Ma sempre accanto a te
Restar vorrei
Oh quale ardor
Oh quanto amore sento in me
Non puoi sapere che
Io mi illudevo già
Di non potermi innamorar
Di te
Ora nel cuor
Io sento tanto tanto amor
Un giorno capirai?
E allora mi dirai?
Che hai
La stessa febbre in te
La stessa frenesia in te
Il cuor ti voglio offrir
Ti devo far capir
Che neanche tu puoi
Viver senza me
Oh quale ardor
Oh quanto amore sento in me
Il cuor ti voglio offrir
Ti devo far capir
Che neanche tu puoi
Viver senza me
Oh quale ardor
Oh quanto amore sento in me
Oh quanto amor
Un giorno avrai
Da me
DINAMITE
-Presto! Presto!
-Arrivano! Arrivano!
Presto! Stanno arrivando!
Presto! Presto!
Forza, fate presto. Forza! Arrivano!
Preparatevi. Fuoco!
Fermi!
Di qua.
No! Fermi!
-Cercano di superarci, papà.
-Bene.
Forza, vieni qui, idiota.
È papà. Ed è molto arrabbiato.
Tanto per cambiare.
-Sarà meglio lasciarlo passare.
-Non posso. Non c'è spazio.
Levati dai piedi.
Levati, idiota!
Giriamo di qua.
Cosa credete di fare?
L'abbiamo preso!
Allontaniamoci da qui.
Idioti! Vi farò esiliare
per il resto dei vostri giorni.
Immagino che voi babbuini avrete
una spiegazione per questo oltraggio.
Idiota!
-Perché? Cosa ho fatto?
-Cosa hai...
Ho un'idea.
Ricordati che dobbiamo comportarci
da gentiluomini inglesi.
Allora cerchiamo di comportarci
Apri la porta!
Caractacus Potts - Inventore
APPARECCHI INGEGNOSI DI TUTTI I TIPI
Caracatacacus Potts. Inventore.
Tipico inglese eccentrico.
Dev'essere l'inventore.
Mi perdoni la protrusione,
ma ho il piacere di parlare
con Herr... il sig. Potts?
Sì, sono io. Cosa vuole?
Vende qualcosa?
Non voglio niente. Mi scusi.
Vado in Africa.
Africa.
Un espediente per seminarci.
-So dov'è andato.
-Dove?
Nel suo laboratorio.
Presto! Il trasmettitore portatile senza fili.
Qui parla X.
-Schrecks?
-No. X.
-Lecks?
-X, come...
-Extra...
-Extra... cosa?
Mandate subito un trasporto.
È qui!
Presto!
-No, Sherman! Di là!
-Di là.
Presto! Di qua!
Abbassa la scala.
Sali sulla scala! Presto. Sali.
Presto! Su! Tira su!
Ora di qua! Su.
Aspettatemi!
Dio!
Salve! Cosa cercate di fare?
Che succede? Oh, sto volando!
-Guarda!
-Che cos'è?
-Un grande pallone.
-Un dirigibile.
E sotto cosa c'è?
La capanna del nonno.
-Cosa ci fa lassù?
-Non saprei.
Aiuto! Caractacus, figliolo.
Mi hanno rapito!
Nonno, cosa stai facendo? Torna giù!
Caractacus! Sono io, tuo padre!
-Caractacus!
-Non la passeranno liscia.
-Nonno!
-Tieniti forte.
-Siediti, Gianni.
-Presto, papà!
Presto, papà.
Caractacus!
Nonno!
Tieniti, nonno!
Stiamo arrivando!
Aiuto!
Torna indietro, nonno!
Ehi, nonno, torna indietro.
Cosa stai facendo?
Sono stato rapito da degli stranieri!
Caractacus!
-Ehi!
-Nonno!
Più veloce, papà.
Dove credono di andare?
-Attento!
-Papà! Papà!
Papà!
INTERVALLO
-Nonno!
Dove credono di andare?
-Attento!
-Papà! Papà!
Papà!
Cosa succede?
-Guarda.
-Guarda là.
È fantastico.
Sei un genio.
Non è niente di che.
Guarda! Eccoli!
Forza, papà, seguiamoli.
Sì, li raggiungeremo.
Li abbiamo persi.
-Li troveremo, sicuro.
-E il nonno?
Non vi preoccupate per il nonno.
Il nonno sa prendersi cura di sé.
Sono il capo, il padron
È una grande soddisfazion
Sono il boss e posso viaggiare
E fare quel che mi par
Son libero e indipendente
Posso comandar
E quando mi va io viaggio qua e là
Ma in tutta comodità
Largo, sono il boss
Tutte maiuscole B
-O
-S
-S, boss
-Stiamo perdendo quota.
-Mollare zavorra!
Granduchi e presidenti
E persino qualche re
Son lieti di ricevermi
Per me si fanno in tre
Io posso andare al Polo Nord
In Cina o a Timbuctu
Auf Wiedersehen e bon voyage
E arrivederci su
Sono il boss e posso viaggiare
E fare quel che mi par
Son libero e indipendente
Posso comandar
Fatevi in là che vorrei passar
Non fatemi inalberar
Chissà, che aspettiam
Fa sette di dire B
-O
-S
-S, boss
Zavorra!
Dovunque vado all'estero
Son tutti ad aspettarmi
Le navi sparan ventun colpi
A salve per salutarmi
Ma spesso non riesco
Ogni impegno a soddisfar
C'è un marajà che è offeso
Ma che cosa posso fa
Sono il boss, per questo
Io voglio fare quel che mi par
Stiamo ancora perdendo quota?
Dobbiamo trovare qualcos'altro
da buttare fuori.
Non c'è altro da buttare.
Non c'è altro che possiamo...
No, no! No!
Vi è caduta una persona!
Non so nuotare!
Torna indietro!
Sono il boss, per questo
Io voglio fare quel che mi par
Non ditemi di obbedir
Mi piace comandar
Se sono al timon
Sarò padron
Di andare di qua e di là
Chissà, sono il boss, boss
Me lo compito B
-O
-S
-Ora cosa facciamo?
-Inizia a nuotare!
-Non so nuotare.
-Allora inizia ad affogare!
B
-O
-S
-S, B
-O
-S
B
-O
-S
-S, B
-O
-S
-S, Boss
Salve.
Dove siamo?
Da qualche parte sul mare del Nord, credo.
Non sai dove stiamo andando?
No, ma Chitty sì.
Credo che siamo in buone mani.
Buongiorno.
Chi vi parla è il vostro capitano.
Spero che abbiate fatto buon viaggio.
Tra pochi minuti, arriveremo a Vulgaria.
-Dove?
-Vulgaria.
Allacciate le cinture di sicurezza
e spegnete le sigarette. Grazie.
-Grazie.
-Prego.
Velocità quattro nodi e mezzo, signore.
Vento da est-sudest, signore.
Brigata, attenzione!
Presentat'arm!
C'è un ospite.
Date il benvenuto.
Jawohl, Vostra Eccellenza.
Attenti!
Professor Potts, la prego, per di qua.
Presentat'arm!
A nome di Sua Maestà la Regina, vorrei...
Ehi!
Scusate.
È in anticipo!
-Percorso perfetto e in buca.
-Imbroglione.
Professor Potts!
Professore?
Vulgaria dà il benvenuto
al brillante professor Potts,
straordinario inventore.
Mi scusi, signore.
Credo ci sia un errore.
Che cosa?
Lei non è il professor Potts, l'inventore?
-Be', io...
-Boia!
Cosa vuole che inventi, signore?
Glielo mostrerò.
Il mio cavallo!
Preparate il cavallo per Sua Eccellenza.
Forza.
Com'è altero su quel cavallo.
Il giocattolo più bello
che tu mi abbia mai comprato, tesoro.
Ma chi è questo?
-Il professor Potts dall'Inghilterra.
-Molto piacere, signora.
Abbiamo una sorpresa per lei.
Herr Professor, venga.
Cosa ne pensa, professore?
Qui c'è tutto ciò di cui ha bisogno.
Loro saranno i suoi assistenti.
Ecco l'auto baronale.
Riuscirà a farla galleggiare?
-Galleggiare?
-Come la macchinina inglese anfibia,
che galleggia sulla cresta dell'onda.
Sì, signore, ma vede,
non è facile senza il mio laboratorio.
Ci ho già pensato.
Ecco il lavatorio.
Se riesce a farla galleggiare,
diventerà il mio consigliere privato.
Ma se fallisce,
le riempirò la testa di crauti
e la darò ai cani!
Cani cattivi, cani orribili.
Le concedo 24 ore!
24 ore in cui lavorare duramente.
Che strano tipo.
Ha uno humour bizzarro.
Riempirmi la testa di crauti.
Il barone non scherza mai.
Ci guardi. Siamo qui da anni.
Sono venuto a riparare il telefono.
Questo è accaduto 24 anni fa.
Hanno torture orribili.
Un macchina schiacciapollici e la ruota.
Ti allungano e allungano!
Quando arrivai qui, ero un nano.
Suvvia. Io? Una macchina galleggiante?
Ma è impossibile!
Niente è impossibile.
È quello che dice sempre mio figlio.
Noi l'aiuteremo, vero, ragazzi?
Nil desperandum.
Ce la faremo, vedrete.
Coraggio, amico, coraggio.
Ogni passo falso ha un lato buono
Ogni fallimento può temprar
Cadi in terra ma ti rialzerai
E il successo poi ti premierà
Non disperarti troppo a un intoppo
La tua caparbia trionferà
Ma abbi fiducia
Abbi fiducia
Se son rose fioriran
Con le rose
Il successo giungerà
Eh già!
Son le rose
Del tuo successo
Sui delitti del disastro
tante rose fioriran
-Sì, lo so, ma lui vuole che galleggi.
-E galleggerà!
Ad ogni sbaglio acquista più fiducia
Senti, senti
Senti, senti!
Quello sbaglio non ripeterai
No, mai
Ogni sogno tuo che svanirà
A tentare ancor ti spingerà
È bello a volte far qualche sbaglio
Esatto!
Pensando che l'ultimo sarà
Eh già!
Ma abbi fiducia
Abbi fiducia
Se son rose fioriran
Con le rose
Il successo giungerà
Son le rose
Del tuo successo
Sui delitti del disastro
tante rose fioriran
ILeonardo la fiducia non la perse
Macché
Edison neppur si scoraggiò
Eh no
Anche Galileo non fu da men
Non volle dir di sì e fece ben
E quindi ad ogni
incaglio o ad ogni sbaglio
Niente ti deve mai fermar
No mai
Ma abbi fiducia, abbi fiducia
Se son rose fioriran
Se son rose
Son le rose
Del tuo successo
Dai delitti del disastro
Tante rose fioriran
-Accendete il motore!
-Si va
-Chiudete i boccaporti!
Armate le vele!
Alzate l'ancora!
Si va
-Papà, non lo troveremo mai.
-Dobbiamo continuare a cercare.
Guardate, guardate!
Cosa c'è laggiù?
Andiamo a dare un'occhiata.
Guardate!
Il dirigibile.
-Abbiamo trovato il nonno!
-No, non ancora.
Che cos'è quello?
-No, no. Cosa succede?
-Straordinario.
Vostra Eccellenza!
Ci stanno attaccando!
-Ci attaccano?
-Ci attaccano!
-Era il terribile Bombarda.
-Senza dubbio.
-Dove vanno? Dove sono andati?
-Guarda, una macchina!
Guardate, quella macchina sta volando!
Fluttua nei cieli con quattro persone.
Eccoli!
-Fuoco!
-Cosa ti è preso?
Vuoi distruggere
la mia bellissima macchina?
Ci sparano addosso.
-Bambini. Ci sono dei bambini.
-Bambini!
Sarà meglio andarsene di qui.
Aspettate. Stiamo per atterrare.
-Vostra Eccellenza, atterra nel villaggio.
-Nel villaggio.
Chiamate le guardie!
Caricate!
E chiamate l'Accalappiabambini.
Caricate.
Caricate! Caricate!
Fatemi entrare!
Evviva! Siamo atterrati!
-Siamo atterrati!
-Evviva! Evviva!
-Chitty è meravigliosa.
-Tu sei un genio, papà.
Sì, è davvero un genio.
Bene. Restate qui.
Io vado al castello.
-Vogliamo venire con te.
-Per aiutarti a trovare il nonno.
Non pensi che sia meglio restare uniti?
-Forse hai ragione. D'accordo, venite.
-Forza, bambini.
-Chissà dove siamo.
-Non lo so.
Forza.
Mi scusi, signore. Il castello?
Cosa gli è preso?
Forza.
Cosa guardano?
Non lo so.
Sembra che guardino i bambini.
Cos'hanno da guardare?
Non hanno mai visto dei bambini?
Hai notato? Non ci sono bambini.
Nemmeno uno.
Che succede? Che succede?
Cosa... Ehi. Cosa succede?
-Che cosa c'è?
-Soldati! Soldati!
Ehi, voi.
Fate entrare i bambini qui dentro.
Le dispiace dirmi cosa succede?
Presto, prima che arrivino i soldati.
-Soldati?
-Venga, Fräulein.
-Presto, presto. Entrate.
-Un momento. Qualcuno
-mi vuole dire cosa succede?
-Stia zitto, la prego.
-Dobbiamo nascondere i bambini.
-Gianni!
Se i soldati li
trovano, se li porteranno via.
-Perché? Per fare che?
-È la legge.
A Vulgaria
non è permesso avere dei bambini.
-Non è permesso? E questi giocattoli?
-La baronessa odia i bambini.
-Chi può odiare i bambini?
-Presto, quaggiù!
Mi raccomando, non fate rumore.
Voglio che perquisiate da cima a fondo
le case di questa piazza!
Jawohl, Capitano! La prima sezione
si diriga là e si metta a cercare!
La seconda laggiù
e si metta a cercare. Presto!
La terza, da quella parte. Presto! Cercate!
Cercate ovunque!
Forza! Forza!
Da qualche parte ci sono dei bambini.
Sento il loro odore.
Capitano, credo che li abbiamo trovati.
-Tenente.
-Voi due, buttate giù questa porta.
-Presto! Presto!
-Sì, signore!
Aprite questa porta. Presto!
-Arrivo! Arrivo!
-Buttate giù la porta! Presto!
Buttate giù la porta! Presto!
Non avete il diritto di entrare qui.
-Perquisite la casa!
-Cercate! Cercate!
Sono da qualche parte.
Me lo sento nelle ossa.
Da qualche parte ci sono dei bambini.
Bambini? In un negozio di giocattoli?
Che strana idea.
Cosa crede di fare?
È una cosa speciale
per il compleanno del barone.
Ascoltami bene, giocattolaio.
Il mio naso non mi ha mai tradito
e se qui ci
sono dei bambini, amico mio,
tu morirai.
Presto! Aprite!
Scendete a controllare in cantina!
La baronessa si farà una collana
con i tuoi denti
e userà i tuoi occhi come orecchini.
-Qui sotto non c'è nessuno, signore.
-Idiota! Levati di mezzo!
Dovete sapere dove guardare.
Come gli scarafaggi,
sono sotto il pavimento,
nelle crepe dei muri, negli intarsi di legno.
Non mi fido di uno che fabbrica giocattoli
in un paese dove sono vietati i bambini.
Ogni giocattolo che fabbrico
è un'esclusiva per sua eccellenza il barone.
Capitano, la macchina volante!
Abbiamo catturato la macchina volante!
Forza! Andiamo!
Portate la macchina al castello!
-Non possono prenderci Chitty, papà.
-Papà, fai qualcosa.
-Non possono portarci via Chitty.
-Cosa farà?
Non so, ma non starò qui
con le mani in mano.
Ma è pazzo?
Vuole affrontare l'esercito di Vulgaria
a mani nude?
Che razza di paese è questo?
Niente bambini!
Tutti sono terrorizzati.
Ascolti il mio consiglio, amico mio.
Prenda i bambini e la signora
e scappi da Vulgaria.
Lasciando il nonno al castello?
Oh, no. Siamo venuti a liberarlo
e lo libereremo.
-Mi dica come arrivarci.
-Sono solo un giocattolaio.
E se non lo finisco per domani,
il compleanno del barone,
sarò un giocattolaio morto.
D'accordo. Mi arrangerò da solo.
Tu resta qua con i bambini.
Va bene.
Non sa in che guaio si sta mettendo,
mi creda.
-Ecco, uno per te e uno per te.
-Grazie.
Grazie, giocattolaio.
Li tenga ben nascosti, la prego!
Siate bravi e fate
ciò che vi dice Stella.
-Sì, papà.
-Certo.
Viene?
Arrivo.
Presto, presto.
Non c'è niente da mangiare.
-Ho mal di pancia per la fame.
-La mia fa dei strani rumori.
Devo trovare qualcosa.
Se mi promettete di non muovervi
finché non torno...
-Promettiamo, vero, Gemma?
-Sì.
Sia chiaro, restate qui.
Per passare di lì
bisognerebbe essere un topo
o un mago.
Dobbiamo abbassarci
prima che una sentinella ci veda.
Venga.
La macchina volante!
Finalmente è mia!
Andate a chiamare l'inventore!
Allora, vola!
-Vola.
-Sì, vola.
-Forza, vola.
-Vola, vola.
Ti ordino di volare!
Portatelo qui.
Salve. Questo a cosa serve?
Sei tu l'inventore.
-Fai volare questa macchina.
-Falla volare. Sali.
-Tutti indietro! Stiamo per volare.
-Tutti indietro.
Ehi, Bombi! Aspettami!
No, ogni volta che voglio divertirmi un po',
arriva lei.
Ecco. Sali. Tesoro, stiamo per volare.
Che bello. Volare.
Com'è eccitante.
-Bene. Forza, sbrigati.
-Sì, sto facendo del mio meglio.
Un attimo.
Ecco cosa non abbiamo ancora provato.
-Partiamo, amore mio.
-Tieniti!
Non è eccitante, tesoro?
Sei un genio. Il fucile!
Portatemi il fucile!
Non ti preoccupare.
Ti faccio scendere.
Lo aspettavo da vent'anni.
Tieniti, amore mio.
Ci sei ancora, amore? Non muoverti.
Eccola, Vostra Eccellenza.
Dio, per tutti i miei diamanti.
Stai bene, cara?
Sto benissimo, tesorino.
Bene.
Pazienza, sarà per la prossima volta.
Ecco, bambini.
Venite a prendere i leccalecca.
Leccalecca. Venite, piccolini.
Leccalecca.
-Gelato, cioccolato, oggi gratis.
-Ascolta.
Venite, bambini. Leccalecca.
Che cos'è?
Bambini, dove siete?
So che siete qui.
Ho un sacco di cose buone per voi.
Gianni, non farlo.
Leccalecca.
Ed è gratis.
Torta di ciliegie. Bomboloni.
Gelato. Zuppa inglese.
-Zuppa inglese!
-E tanti gelati.
Tutto gratis!
Venite, bei bambini.
-Forza!
-Gianni, Stella ha detto che non...
Ne portiamo un po' anche a Stella. Vieni.
Signore!
Ehi! Aspettate!
Bambini! Tornate qui!
Aspettate!
Venite, tesorini, topolini belli.
Venite da me.
-Cosa volete? Il gelato?
-Sì, il gelato!
-Fragola, cioccolato o vaniglia?
-Fragola! Cioccolato!
-È tutto qui dentro.
-Sì, fragola!
-Venite, tesorini.
-Che bontà! Vieni. Sì!
-Entrate. È tutto gratis.
-Sì, dai.
-Sali.
-Entrate, tesorini!
-No. Aiuto!
-Aiuto!
Bambini! Bambini!
Stella!
-Aiuto!
-Cos'è successo?
-I bambini! Ha rapito i bambini!
Vostra Eccellenza!
-Facci uscire!
Silenzio!
Bambini, Vostra Altezza.
Bambini stranieri.
Esemplari unici.
-Sei sicuro che non possano uscire?
-No, Vostra Altezza.
Forse Vostra Altezza vuole esaminarli.
Brutte piccole creature.
Molto molto infide.
Stranieri.
Vedrete quando nostro papà
verrà a saperlo.
Farà esplodere il castello!
Portateli nella torre.
Alla torre!
-Che vecchiaccia odiosa.
-E bruttissima.
Sta per svenire!
60 metri sopra di noi,
dentro la spessa roccia,
c'è il castello del barone Bombarda.
Questi sono i nostri bambini.
Per 12 anni, li abbiamo nascosti qui.
Guardateli.
Non sanno cosa sia un albero
né cosa significhi correre o ridere al sole.
È vero?
-Cibo!
-Prendete il cibo.
-Forza!
-C'è pane per tutti.
Guardateli. Come piccoli ratti,
corrono su e giù nelle fogne
per rubare il cibo dalle cucine.
Patate. Prendi!
Figliolo!
Sto cercando i miei bambini.
Credo siano nel castello con il nonno.
-Li ha visti?
-No, signore.
-Un bambino e una bambina?
-Sì.
Sono rinchiusi nella torre.
-E il nonno?
-È nella prigione sotterranea.
Signore, è qui per aiutarci?
Ci porterà via di qui?
-Come ti chiami, figliolo?
-Peter, signore.
Peter, non avere paura.
Anche in un posto terribile come questo,
perché c'è sempre speranza.
Lo dico sempre ai miei figli
quando hanno paura.
Potrai dormir
Al porto dei sogni
Là tra un po' la brezza verrà
Gli affanni tuoi li prenderà il vento
E svaniran nel
Saluterai
I tuoi dispiaceri
Oramai
Lontani da te
E guarda poi
Salpar la tua barca
E non tornar
Indietro mai più
È l'unico consiglio
che hai da offrire, amico mio?
È un bel sogno, Caractacus,
ma non vedo come potrà aiutarli.
Sai cosa facciamo?
Saliremo al castello.
È impossibile!
Vedremo. Ora, ascoltatemi tutti.
Volete uscire di qui, vero?
-Sì!
Domani è il compleanno
del barone Bombarda, giusto?
Gli organizzeremo una festa
che non scorderà mai più.
Venite tutti qui. Ho un'idea.
Venite più vicino.
Silenzio!
Buon compleanno a me
Buon compleanno, caro Bombi...
Fermo. Che bel ritratto!
Che bei ricordi.
Involtino mio!
Eh mia dolce Dulcinea
Mia cicci cucci pucci dulci Dulcinea
Io con te mi sento pien
D'ardor
E tu mio cicci cicisbeotto
Mio cucci pucci mucci cicci cicisbeo
Tu sei l'ambizione del mio cuor
Il caro tuo nasin
L'angelico visin
La mente m'han distratta
E il tratto tuo gentil
Lo sguardo tuo viril
Che mi fan diventar matta
Eh mia dolce Dulcinea
E tu mio cicisbeo
Che idillio, che coppietta
Cucci pucci noi formiam
Qualsiasi cosa vuoi
Richiedermi tu puoi
Son qui per contentarti
Miracolo divin
Averti a me vicin
Io spero sol di meritarti
Ah mia dolce Dulcinea
E tu mio cicisbeo
Che idillio, che coppietta
Che duetto tutto
-Cucci
-Mucci
-Pucci
-Cicci
Mucci, pucci, dolci noi siam
-Che brutta festa di compleanno.
-Pazienza, Bombi mio.
-Ho una sorpresa per te.
-Sorpresa? Adoro le sorprese!
Siediti.
Chiamate il giocattolaio!
Forza! Sbrigatevi!
Non perdete tempo!
Vostra Eccellenza, posso augurarvi
ogni bene in questa felice occasione?
Lascia perdere.
Cosa hai fatto per il mio compleanno?
Cosa vi ho fatto? Una meraviglia.
Un'opera di perfezione meccanica.
Bene, bene. Dov'è? Portamela!
Subito. La vado a prendere.
Portate al barone il suo regalo!
Ecco.
Quest'anno, Vostra Eccellenza,
ho superato me stesso.
Mettetelo qui.
Attenti! State attenti!
Per mesi ho lavorato giorno und notte
a perfezionare ogni dettaglio
per portarle questo!
Bambole?
Ne ho centinaia!
Niente bambole.
Ma questa non è una bambola normale,
Vostra Eccellenza.
Vede?
Ditemi se?
Voi vi burlate di me
Sono una bambola
Messa qui su di un carillon
Devo girare
Lieta sembrar?
Fin quando il mio amor verrà
Chi può capir
Che penso solo a fuggir
Dal carillon dove il mio amor
Trovarmi non può
Soffro
Tanto
Ma
Io
Devo girare, girar
-Ditemi se
-Ora e sempre
-Voi vi burlate di me
-Vorrei tenerti sempre
Sono una bambola messa qui
Su di un carillon
Devo girare
Lieta sembrar
-Fin quando il mio amor
-Bella luce
-Verrà
-Che rischiara il tuo bel viso
-Chi può capir
-Credo troppo
-Che penso solo a fuggir
-Lo sai però purtroppo
Dal carillon dove il mio amor
Trovarmi non può
-Soffro
-Ma come te nessuna
-Canto
-Mi porterà fortuna
-Ma io
-La mia stella
-Sei tu
-Devo girare, girar
Un momento!
Sono così felice che salterei di gioia!
-Forza!
-Seguimi.
Bambini! No!
No!
Fatemi scendere!
Chiamate la cavalleria!
-Gianni!
-Gemma!
Gianni!
-Chissà dove sono.
-Tu guarda di là. Io vado di qua.
Gianni! Gemma!
Gianni e Gemma!
-Gianni e Gemma!
-È Stella! Siamo qui!
State tranquilli.
Vi faremo uscire in un attimo.
Qui, presto! Sono qui.
-Bambini, state bene?
-Facci uscire di qui!
Li abbiamo trovati. Sono lì dentro. Forza.
Aiutami a buttare giù la porta.
Bambini, allontanatevi dalla porta.
-Bambini!
-Papà!
Fatemi scendere!
-Liebchen, ti sei fatto male?
-Ho la schiena rotta.
-Dobbiamo scappare attraverso le cantine.
-D'accordo. Andiamo.
Forza!
Papà, guarda i bambini.
-Restate qui.
-Papà! Cosa fai?
Da dove vengono quei bambini?
Credevo che ci fosse una legge
contro i bambini.
-Presto. Di qua.
-Dove andiamo?
Presto. Scendiamo di qua.
-No. Mi sporcherò il vestito.
-Non discutere.
-La mia corona. Ho perso la corona.
-Pazienza, tesorino.
Ecco.
All'attacco!
-No, papà!
-Guarda! C'è Chitty!
Chitty è venuta a salvarci! Evviva!
Oh, una macchina.
Cosa ci fa qui?
-C'è il nonno.
-Nonno!
-Caractacus! Figlio mio!
-Stai bene?
State lontano dalle eliche. Lontano.
Ciao!
-Ciao!
Dopo tutto questo,
Vulgaria diventò un paese libero
e tutti i bambini tornarono
a ridere e a giocare al sole.
E vissero tutti felici e contenti.
Chitty volò sopra le montagne
e tornò in Inghilterra.
Tutti tornarono a casa sani e salvi.
-Papà e Stella si sposarono.
-E vissero felici e contenti.
-Sì.
-È così che finisce la storia?
Si sta facendo tardi.
Sarà meglio tornare.
-Be'...
-Ciao, Gianni. Ciao, Gemma.
-Ciao, Stella.
-Ci rivedremo?
-Lo spero. Ciao.
-Ciao.
Stella.
Scusa i bambini.
Spero non ti abbiano messo in imbarazzo.
In che senso?
La battuta stupida sul nostro matrimonio.
-Be', sai come sono i bambini.
-Sì, capisco.
Non si rendono conto
di quanto sarebbe ridicolo.
-Ridicolo?
-Be', sì. Tu vivi in quella grande casa,
con tuo padre, la fabbrica e tutto il resto.
È un mondo diverso, Stella.
Se avessi detto una cosa del genere,
mi avresti detto che sono snob.
-Non volevo...
-Ciao.
Non volete venire davanti?
È stato un bel picnic, vero?
Ne facciamo un altro domani?
-Con Stella?
-Sì.
La sig.na Scrumptious
ha molti impegni, sapete.
Rivedremo Stella, papà?
Vedremo.
-Guarda, l'auto di Lord Scrumptious.
-Direi di sì.
-Chissà cosa ci fa qui.
-Non saprei.
Forza.
-Mi scusi.
-Buon pomeriggio.
Lei è...
-Così le ho sbaragliato la cavalleria.
-Sì, signore.
Ma ho un secondo battaglione
che attacca dal retro.
Che attacca dal retro?
Ma è immorale.
Artiglieria, preparatevi a sparare.
Fuoco!
Primo battaglione, avanti!
Cosa succede?
Ecco, giovane Potts. L'aspettavo.
-Così le ho sbaragliato l'artiglieria!
-È una canaglia, Potts.
Qualcuno mi vuol dire cosa succede?
Buffo che sei il figlio del vecchio Bungie.
-Bungie?
-Bungie Potts, il miglior attendente di tutti.
-Vero, Potts?
-Sì. Grazie, signore.
-Vuoi dire che eri...
-Figliolo.
Ti voglio presentare il generale.
-Il tuo generale?
-Potts...
-Dell'altro tè?
-Sì, signore. Subito, signore.
E tu, giovanotto,
c'è una possibilità che diventi ricco.
Ricco? Cosa intende dire?
Quelle tue strambe caramelle.
Inutili per gli umani, ma ottime per i cani.
-Caramelle Bau, le chiameremo così.
-Caramelle Bau?
Caramelle per cani. I cani le adorano.
Farai una fortuna.
-Papà!
-Ce l'hai fatta, papà.
-Ce l'hai fatta!
-Davvero?
Avremo tutti una vita di lusso.
-Saremo ricchi!
-Evviva!
Vuol dire che ho inventato qualcosa
che davvero funziona?
Esatto.
Altrimenti non ti offrirebbe un contratto.
Firma qui, per favore.
-Aspetti. Non se ne vada. Torno subito.
-E il contratto?
Papà, dove vai?
Papà!
-Cosa gli è preso?
-È un tipo eccentrico, signore,
un genio, certo, ma molto eccentrico.
Chissà da chi ha preso.
Stella, non ci crederai.
-Son rincasato...
-Ogni volta...
-...e c'era tuo padre.
-...questa fine.
Lo so! Me l'hanno detto a casa!
Siamo ricchi.
Ma innanzitutto, ce l'ho fatta.
Sapevo che ce l'avresti fatta.
La sai un'altra cosa?
I bambini avevano ragione.
Non c'è niente di ridicolo
nell'idea di sposarsi.
Chi ha mai detto che ci fosse?
-Be', sig. Potts.
-Cosa c'è?
Ora dovrà sposarmi.
-Allora i sogni si avverano.
-Sì.
Sì, si avverano, ma devi essere realista.
Devi affrontare la realtà.
Un uomo deve capire la realtà.
Dopotutto,
un uomo con delle responsabilità
non può andarsene sempre in giro
con la testa tra le nuvole.
Dovrebbe tenere i piedi
ben piantati per terra.
Un uomo dovrebbe sognare,
ma un uomo deve imparare
a usare quei sogni per la realtà
e non starsene sempre
con le mani in mano a sognare.
MUSICA FINALE
ITALIAN